Reproducible.work
=================

[Collective blog Reproducible.work](https://reproducible-work.ghost.io/)

Publications (ready and in-progress):
  - [The Problem of two swords](http://nbviewer.jupyter.org/github/necludov/two-swords/blob/master/post.ipynb?flush_cache=true) _by Kirill Neklyudov_
  - A hacker's guide to deep reinforcement learning in an hour of your time _by Alexander Panin_
  - Speaking with intention: How can one train neural network to talk human, talk to human and talk like human, and why these three are not the same _by Alexander Panin_
  - Computing fractal Minkowski dimension of a flat image _by Pavel Nesterov_
  - Is there life in the high dimensional space? _by Victor Oganesyan_
  - Dota Science: just another way to enjoy Dota _by Daniil Yashkov_
  - Another way to cook artistic style with lasagne _by Kirill Neklyudov_

## Концепция (в разработке)

Всем привет! У нас есть идея сделать коллективный научный блог. 

Многие исследователи ведут свой блог, в котором (помимо прочих бытовых заметок) публикуют разборы научных статей более простым и менее формальным языком, интересные эксперименты, и даже оригинальные исследования, которые не тянут на научную новизну или по какой-то иной причине не могут быть опубликованы в серьезном научном издании. Вот несколько ссылок для примера:
  - [Daniel Rodriguez](http://danielfrg.com/)
  - [Daniel Nouri](http://danielnouri.org/notes/)
  - [Hans Fangohr](http://www.southampton.ac.uk/~fangohr/blog/archives.html)
  - [Andrej Karpathy](http://karpathy.github.io/)
  - [Chris Beard](https://d10genes.github.io/blog/)
  - [Chris Said](http://chris-said.io/)
  - [Alex Rogozhnikov](http://arogozhnikov.github.io/)

Такие блоги, как правило, ведутся на персональных страницах авторов и по этой причине недополучают внимание читателей — других исследователей, людей из смежных областей и просто интересующихся. У нас есть желание собрать на единой площадке блоггеров-исследователей, дабы усилить коллаборацию между ними и дать малоизвестным блоггерам возможность получить должное внимание к своим публикациям.

Кроме того, мы бы хотели привнести своё видение принципов ведения блога:
- каждый пост (заметка) должны быть в формате `.ipynb` или `.rmd`,
- пост должен содержать математические формулы и/или код (посты «за жисть» это не наш формат),
- весь код используемый в посте должен быть в открытом доступе (желательно лежать в одном репозитории с постом),
- язык — английский, всё таки на данный момент это язык науки.

Формат постов строго регламентировать у нас пока не получается, но есть интуитивное понимание что это должно быть, которое лучше пояснить на примерах:
- отличный пример формата это статьи из журнала «Квант» (только там нет кода и он всё таки для школьников),
- посты с хабра это тоже хороший пример (только в большинстве из них нет науки, т.к. хабр ориентирован на IT),
- хорошим поводом для поста является исследование, которое у вас пылится в столе и по какой-то объективной причине вы его не публикуете, но поделиться результатами хотите.

**При этом мы не требуем научной новизны.** На наш взгляд, пост, где в интересном свете показывают всем известные вещи, будет не менее полезным для людей, чем научная статья.  
**Но мы требуем воспроизводимость результатов.** Опять же, это исключительно наше видение - мы считаем, что это важный пункт, как при написании научной статьи, так и при написании постов в наш блог. Собственно это мы формализовали тем, что используемый код должен быть в открытом доступе.  

Также у нас есть некоторые пожелания/предложения по написанию:
- неформальный стиль поста это круто (аля посты на reddit или тот же хабр). Нам кажется, что всем будет приятно читать про науку если в тексте будет немного юмора, не так много научных терминов и математического формализма, и возможно даже ненормативная лексика, если это уместно.
- картинки это ещё круче чем неформальный стиль. Картинки облегчают понимание, на них приятно смотреть, короче это даже не стоит пояснять.
- много людей интересуется наукой, но, зачастую, когда ты начинаешь интересоваться другой областью науки, то порог вхождения очень большой из-за формализма и проффесиональных терминов. Постарайтесь пояснить (в крайнем случае дать хорошую ссылку) термины, спецефические для вашей области, и тогда Вы заинтересуете людей из других областей науки, которые так же прекрасны как и Ваша.
- читабельность кода. Опять же, мы говорим про воспроизводимость результатов, т.е. ваш код будет лежать в репозитории с постом (а в идеале содержаться прямо в посте), поэтому было бы круто придерживаться какого-то стиля. Возможно читатель что-то подчеркнёт из вашего кода или из вашего стиля.
